So let's get started.
Laten we beginnen.
As I mentioned, here I will create a very basic REST API
Zoals ik al zei, maak ik hier een heel eenvoudige
but of course you could build any Node application
REST API, maar je kunt natuurlijk elke Node-applicatie
with or without express
bouwen met of zonder express
and in any kind of way with TypeScript
en op elke manier met TypeScript, dus dit is slechts
so this is just an example.
een voorbeeld.
You're not restricted to this specific application.
Je bent niet beperkt tot deze specifieke toepassing.
In the src folder I'll add a app.ts file
In de src-map voeg ik een app toe. ts bestand dat het
which will be the root entry point
root entry point wordt
where we spin up that server.
waar we die server opstarten.
And there I want to import something from Express,
En daar wil ik iets importeren uit Express, uit
from this Express framework.
dit Express kader.
Now you probably know how we can add Express here
Nu weet je waarschijnlijk hoe we Express hier kunnen toevoegen
and set up a web server with Express.
en een webserver met Express kunnen opzetten.
We import Express with this syntax here
We importeren Express met deze syntax hier
and then here we can execute Express as a function.
en dan kunnen we Express uitvoeren als een functie.
We get back such a app object, on which we can call listen
We krijgen zo'n app-object terug, waarop we listen kunnen aanroepen
to listen on a certain port for incoming requests.
om op een bepaalde poort te luisteren naar inkomende verzoeken.
Now this would work in normal JavaScript,
Nu zou dit werken in normaal JavaScript, maar
but you already see I'm getting an error here.
je ziet al dat ik hier een fout krijg.
Now I also get a suggestion
Nu krijg ik ook een suggestie
why I might be getting this error here
waarom ik deze fout hier krijg,
because require actually is a function
omdat require eigenlijk een functie is
that exists in note.js, but not in the browser side.
die bestaat in note. js, maar niet in de browser.
Now in the tsconfig.json file
Nu in de tsconfig. json bestand gebruik ik geen
I'm not using any special libs that would support node.js
speciale libs die node ondersteunen. js dus in deze TypeScript is het
so in these TypeScript
zich niet bewust van deze
it's not aware of this general function
algemene functie die bestaat
which exists in a node.js environment.
in een node. js omgeving.
Now to make this work, we need to install a extra type
Om dit te laten werken, moeten we een extra type installeren met "npm install
with "npm install --save-dev"
--save-dev" kunnen we "@types/node" installeren om
we can install "@types/node"
alle types te installeren die we nodig
to install all the types we need to work with node.js
hebben om met node te werken. js Dus laten we dit commando
So let's run this command and see if that helps us.
uitvoeren en kijken of het ons helpt.
Yeah, it's done and this error is gone.
Ja, het is gedaan en deze fout is weg.
But maybe you also saw that on app
Maar misschien heb je ook gezien dat ik
I didn't get any auto-completion.
op de app geen auto-aanvulling kreeg.
It also doesn't error out, but if we hover over app
Het geeft ook geen foutmelding, maar als we over app gaan zien we dat
we see that TypeScript doesn't know what's in there.
TypeScript niet weet wat er in staat.
It's of type "any".
Het is van het type "any".
So we probably should install more types
Dus moeten we waarschijnlijk meer types
and also install "@types/express"
installeren en ook "@types/express" installeren om express-specifieke
to install express-specific types.
types te installeren.
And that's a pattern you already know.
En dat is een patroon dat je al kent.
We had a look at that in the third-party library
Dat hebben we bekeken in het gedeelte over de
section of the course.
bibliotheek van derden.
There, I also showed you how you can install types packages
Daar heb ik ook laten zien hoe u types packages kunt installeren om betere
to get better support in your TypeScript scripts.
ondersteuning te krijgen in uw TypeScript scripts.
So with this type added, without any extra configuration,
Dus met dit type toegevoegd, zonder extra configuratie,
Hah, it still doesn't work.
Hah, werkt het nog steeds niet.
Well the reason for that is
De reden daarvoor is
the import syntax we're using here.
de import syntax die we hier gebruiken.
This is the regular common.js import syntax
Dit is de gewone gewone. js import syntaxis
which note.js uses by default,
die noot. js standaard gebruikt,
but here we're actually in an environment in TypeScript
maar hier zijn we eigenlijk in een omgeving in TypeScript waar we
where we can use a different import syntax.
een andere importsyntaxis kunnen gebruiken.
We can use the same import syntax we know
We kunnen dezelfde importsyntax gebruiken
from ES modules in the browser.
die we kennen van ES-modules in de browser.
So we can use "import express from 'express'" for example.
We kunnen dus bijvoorbeeld "import express from 'express'" gebruiken.
And if we do that and then hover over "app",
En als we dat doen en dan met de muis over "app" gaan, zie je
you see now it's of type 'Express'.
dat het nu van het type "Express" is.
So now we've got TypeScript support.
Dus nu hebben we TypeScript ondersteuning.
Now, one important note.
Nu, een belangrijke opmerking.
In note.js there also exists a syntax
In notitie. js bestaat ook een syntaxis
which is similar to this one.
die hierop lijkt.
Now it's under an experimental flag,
Nu is het onder een experimentele vlag,
and it's been under that flag for a very long time,
en het is al heel lang onder die vlag, dus
so using common.js in note.js is by far the default
gebruikelijk. js in notitie. js is veruit de standaard
and most common way of adding imports and exports.
en meest gebruikelijke manier om import en export toe te voegen.
Syntax looking like this one is supported
Een syntaxis zoals deze wordt ondersteund als u deze
if you set this experimental flag,
experimentele vlag instelt, maar hier in deze
but here in this code
code gebruiken we deze experimentele
we're actually not using this experimental node.js syntax.
node eigenlijk niet. js syntax.
Instead we're using TypeScript.
In plaats daarvan gebruiken we TypeScript.
Once we compile this to JavaScript this will change.
Zodra we dit compileren naar JavaScript zal dit veranderen.
And I can actually show this to you
En ik kan je dit laten zien, zodat
so that we can also execute this.
we dit ook kunnen uitvoeren.
If you run "tsc" here,
Als je hier "tsc" uitvoert,
maybe "tsc-w" to already enter watch mode,
misschien "tsc-w" om al in watch mode te komen, zie je
you see this starts compilation.
dat dit de compilatie start.
It creates a dist folder,
Het creëert een dist map, en daarin
and in there we now have an app.js file,
hebben we nu een app. js bestand, en
and in here, this now looks different.
hier ziet het er nu anders uit.
You see, there it now doesn't set up that import
Zie je, daar wordt die import niet opgezet zoals
the way we have it here.
hier.
It uses a different syntax instead.
Het gebruikt een andere syntaxis.
So here, this is the code which actually will get executed.
Dus dit is de code die daadwerkelijk wordt uitgevoerd.
And we can execute this with nodemon
En we kunnen dit uitvoeren met nodemon met
with this tool that automatically restarts the server
deze tool die de server automatisch herstart als
if our code changes
onze code verandert door een nieuw
by opening a new tab here in the terminal.
tabblad hier in de terminal te openen.
Keep the other tab open
Houd het andere tabblad open,
because that's our TypeScript compilation process,
want dat is ons TypeScript compilatieproces,
and in that new tab we wanna start our server
en in dat nieuwe tabblad willen we onze server starten met
with the help of nodemon.
behulp van nodemon.
For that, let's go to the package.json file
Daarvoor gaan we naar het pakket. json bestand en voeg een
and add a new script, a start script maybe,
nieuw script toe, een start script misschien, waar
where we say "nodemon dist/app.js"
we zeggen "nodemon dist/app. js" zodat nodemon dit bestand
so that nodemon executes this file in the dist folder
in de dist map uitvoert en daarmee onze
and starts our server with that.
server start.
And with that added and the package.json file saved
En met dat erbij en het pakket. json bestand opgeslagen kunnen
we can run npmstart to spin up our development server.
we npmstart draaien om onze ontwikkelingsserver op te starten.
And now it is serving this dist app.js file
En nu dient het deze dist app. js bestand Dat is de algemene opzet
Now that's the general setup we have,
die we hebben, en TypeScript
and that's TypeScript already doing some work here.
doet hier al wat werk.
We also have TypeSupport.
We hebben ook TypeSupport.
And here you see in app.ts
En hier zie je in app. ts kunnen we
we can write code that looks very familiar to us
code schrijven die er heel vertrouwd uitziet
with the import/export syntax we already know,
met de import/export syntaxis die we al kennen, maar wat we als
but what we get as a output is in the end
output krijgen is uiteindelijk gewone
regular JavaScript node.js code
JavaScript node. js code en dat
and that is extremely useful.
is uiterst nuttig.
Now with that, let's do more useful things
Laten we nu eens wat nuttigers doen dan
than just starting up a server that does nothing.
een server opstarten die niets doet.